# 业务中遇到的兼容性问题

## 1、`window.open()`

`windwo.open()` 将指定的资源加载到浏览器上下文（窗口 `window`，内嵌框架 `iframe` 或者标签 `tab`）。

在各浏览器中存在兼容性问题，实测在Safari浏览器中存在问题。

**替代方法**：使用 `location.href` 代替，注意在 `iframe` 中的跨域问题。

## 2、 `FormData`

`FormData` 的遍历方法无法在IE和Safari中使用。可以用以下代码修改 `FormData` 的遍历方法。

```javascript
// 定义变量，记录原始append方法
FormData.prototype._myAppend = FormData.prototype.append;

// 重写append方法
FormData.prototype.append = function (name, value, fileName) {
    // 临时对象，记录元素
    this.data = this.data != undefined ? this.data : {};
    this.data[name] = value;

    if (fileName) {
        this._myAppend(name, value, fileName);
    } else {
        this._myAppend(name, value);
    }
};

// 遍历FormData
for(var key in formData.data){
    console.log(key + '=' + formData.data[key]);
}
```

## 3、`classList`

`classList` 在IE中存在兼容性问题

**替代方法**：`element.style` 来设置样式，必要时可以对 `classList` 方法进行封装，使用polyfill。

## 4、grid布局

grid布局在IE中需要使用CSS hack。

在vue项目中可以使用 `autoprefixer` 自动补全CSS hack，具体配置如下：

```javascript
// vue.config.js
module.exports = {
    css: {
        loaderOptions: {
            postcss: {
                plugins: [
                    require('autoprefixer')({
                        grid: 'autoplace',
                    }),
                ],
            },
        },
    },
};
```

## 5、`new Date()`

`new Date(dataString)` 可以使用表示日期的字符串值 `dataString` 来创建。但是不同浏览器之间字符串的格式存在差异所以可能会出现问题。

**替代方法**：将字符串手动进行转换，使用

``` javascript
new Date(year, monthIndex [, day [, hours [, minutes [, seconds [, milliseconds]]]]]);
```

来创建Date对象

## 6、`width:fit-content`

`width:fit-content` 表示收缩与包裹。IE等不兼容该属性。

**替代方法**：浮动、绝对定位以及 `inline-block` 均具有包裹性。
