# JS中的作用域与闭包

作为JS三座大山（原型、作用域/闭包、异步）之一。下面我们来介绍作用域与闭包中的一些概念。
本文中内容主要参考与冴羽大佬的[JavaScript深入系列](https://juejin.im/post/59278e312f301e006c2e1510)。

## 一、静态作用域

`JavaScript` 采用词法作用域(lexical scoping)，也就是静态作用域。

**q_qiu**：函数的作用域在函数定义的时候就决定了,而不是在函数调用时确定。

## 二、执行上下文栈

作用域只是一个“地盘”，一个抽象的概念，其中没有变量。要通过作用域对应的执行上下文环境来获取变量的值。

JavaScript 引擎创建了执行上下文栈（Execution context stack，ECS）来管理执行上下文，这里假设执行上下文栈是个数组，并且数组的最底部永远有全局执行上下文，用 globalContext 来表示。

```javascript
ECStack = [
    globalContext,
];
```

当执行一个函数的时候，就会创建一个执行上下文，并且压入执行上下文栈，当函数执行完毕的时候，就会将函数的执行上下文从栈中弹出。

而对于每个执行上下文，都有三个重要属性：

- **变量对象**(Variable object，VO)
- **作用域链**(Scope chain)
- **this**

## 三、变量对象

变量对象是与执行上下文相关的数据作用域，存储了在上下文中定义的变量和函数声明。

而执行上下文可以分为两类，*全局上下文* 和 *函数上下文* ,下面分析这两类上下文中的变量对象。

**全局上下文**：

全局上下文中的变量对象就是全局对象，即 `this` （`window`）。

**函数上下文**：

在函数上下文中，我们用活动对象(activation object, AO)来表示变量对象。

变量对象包括：

1. 函数的所有形参（如果是函数级上下文）
2. 函数声明
3. 变量声明

举个例子：

```javascript
function foo(a) {
  var b = 2;
  function c() {}
  var d = function() {};

  b = 3;
}

foo(1);
```

在进入执行上下文后，这时候的 AO 是：

```javascript
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: undefined,
    c: reference to function c(){},
    d: undefined
}
```

当代码执行完后，这时候的 AO 是：

```javascript
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: 3,
    c: reference to function c(){},
    d: reference to FunctionExpression "d"
}
```

## 四、作用域链

执行上下文中的第二个重要属性，作用域链。

## 函数创建

这是因为函数有一个内部属性 `[[scope]]`，当函数创建的时候，就会保存所有父变量对象到其中，你可以理解 `[[scope]]` 就是所有父变量对象的层级链，但是注意：`[[scope]]` 并不代表完整的作用域链！

举个例子：

```javascript
function foo() {
    function bar() {
        ...
    }
}
```

函数创建时，各自的 `[[scope]]` 为：

```javascript
foo.[[scope]] = [
  globalContext.VO
];

bar.[[scope]] = [
    fooContext.AO,
    globalContext.VO
];
```

## 函数激活

当函数激活时，（1）进入函数上下文（入栈），（2）创建 VO/AO 后，（3）就会将活动对象添加到作用链的前端。

这时候执行上下文的作用域链，我们命名为 Scope：

```javascript
Scope = [AO].concat([[Scope]]);
```

至此，作用域链创建完毕（总共分为两大步），详细的过程可以参考冴羽大佬的这篇文章[JavaScript深入之作用域链](https://juejin.im/post/58ed9c0ea0bb9f006a4c28cd)。

## 五、`this`

执行上下文中的第三个重要属性，`this`。

在函数中this到底取何值，是在函数真正被调用执行的时候确定的，函数定义的时候确定不了。详细的判断标准请参考这篇文章[JavaScript 深入之从 ECMAScript 规范解读 this](https://juejin.im/post/58eee3eda0bb9f006a7eea12)。

这里只做简单的描述。判断 `this` 关键是看究竟是谁调用了函数。

- **构造函数**中的 `this` 并使用 `new` 关键字去创建对象时，其中的 `this` 就代表他即将 `new` 出的对象。

```javascript
// 使用new
function Foo(){
this.name = "王秋桐";
console.log(this);  //Foo {name:"王秋桐"}
}
Fn.prototype.getName = function(){
console.log(this.name);
}
var f1 = new Foo();
f1.getName();   //王秋桐

// 不使用new
function Foo(){
this.name = "王秋桐";
console.log(this);  //WIndow
}
Foo();
```

- 函数作为对象的一个属性（并且作为对象的一个属性被调用）时，结果 `this` 就是该对象。

```javascript
// 作为对象的属性访问
var obj = {
x:10,
fn:function(){
console.log(this);  //Object {x:10,fn:function}
console.log(this.x);    //10
}
};
obj.fn();

// 不作为对象的属性访问
var obj = {
x:10,
fn:function(){
console.log(this);  //Window
console.log(this.x);    //undefined
}
};
var fn1 = obj.fn;
fn1();
```

`call`、`apply`、`bind` 的介绍我们在实例中介绍吧。

- [call](https://github.com/wangqiutuner/Blog/blob/master/demos/JavaScript/call.js)
- [apply](https://github.com/wangqiutuner/Blog/blob/master/demos/JavaScript/apply.js)
- [bind](https://github.com/wangqiutuner/Blog/blob/master/demos/JavaScript/bind.js)

## 六、闭包

从实践角度上闭包的定义：

1. 即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）。
2. 在代码中引用了自由变量。

**q_qiu**：如果不是某些特定任务需要使用闭包，在其它函数中创建函数是不明智的，因为闭包在处理速度和内存消耗方面对脚本性能具有负面影响。

一个典型的使用闭包的例子：防抖，节流函数。

- [防抖函数](https://github.com/wangqiutuner/Blog/blob/master/demos/JavaScript/debounce.js)
