# JS中的函数

## 一、函数定义

```javascript
// 写法一：函数声明（推荐写法）
function sum (num1, num2) {
    return num1 + num2;
}

// 写法二：函数表达式（推荐写法）
var sum = function(num1, num2){
    return num1 + num2;
};

// 写法三：Function 构造函数（不推荐写法）
var sum = new Function("num1", "num2", "return num1 + num2");
```

函数声明会发生变量提升，而函数表达式不会。这方面的内容会在之后JS中的作用域与闭包中介绍。

## 二、函数参数

**函数默认参数**允许在没有值或 `undefined` 被传入时使用默认形参。

```javascript
function multiply(a, b = 1) {
  return a * b;
}
```

**剩余参数**语法允许将数量不限的参数描述成一个数组。剩余参数可以有两种方式访问，一是通过`arguments` 类数组对象访问。

`arguments` 对象不是一个 `Array` 。它类似于 `Array`，但除了 `length` 属性和索引元素之外没有任何 `Array` 属性。例如，它没有 `pop` 方法。但是它可以被转换为一个真正的`Array`：

```javascript
var args = Array.prototype.slice.call(arguments);
var args = [].slice.call(arguments);

// ES6
const args = Array.from(arguments);
const args = [...arguments];
```

第二个方式是通过ES6的数组扩展运算符访问

```javascript
function(a, b, ...theArgs) {
  // ...
}
```

## 三、箭头函数

**箭头函数表达式**的语法比函数表达式更简洁，并且没有自己的`this`，`arguments`，`super`或 `new.target`（函数内部，指向构造函数）。

- **不绑定 `this`**:通过 `call()` 或 `apply()` 方法调用一个箭头函数时，只能传递参数，他们的第一个参数会被忽略。
- **不绑定 `arguments`**
- **不能用作构造器**
- **没有 `prototype` 属性**

## 四、方法的定义

如下代码：

```javascript
var obj = {
  foo: function() {
  },
  bar: function() {
  }
};
```

可被简写为：

```javascript
var obj = {
  foo() {
  },
  bar() {
  }
};
```

## 五、`getter` 与 `setter`

在新对象初始化时定义一个 `getter` 与 `setter`

```javascript
var obj = {
    a:0,
    get f1(){
        return this.a + 1;
    },
    set f2(val){
        this.a = val;
    }
};
```

使用 `delete` 操作符删除 `getter` 与 `setter`

```javascript
delete obj.f1;
delete obj.f2;
```

使用 `defineProperty` 在现有对象上定义 `getter` 与 `setter`

```javascript
var obj = { a:0 }
Object.defineProperty(obj, "f1", {
    get: function () { return this.a + 1; },
    set: function (val) { this.a = val; }
    });
```

到目前为止只是对函数进行了简单的介绍，然而函数牵扯着对象、原型链、作用域、闭包等一系列概念。让我们在之后的文章中慢慢介绍。
