# JS中的数据类型

## 一、原始（Primitive）类型

在JS中，存在着6中原始数据类型，分别是：`boolean`、`number`、`undefined`、`string`、`null`、`symbol`(ES6)。

<span style="border:2px solid gold;"><code>null</code>虽然会被<code>typeof</code>检测为对象，但是他实际上是原始类型</span>

## 二、引用类型——Object

除了原始类型那么其他的都属于引用类型，在js中函数(`Function`)，数组(`Array`)等都属于引用类型

## 三、typeof与instanceof

`typeof`用来检测变量的数据类型，其中`boolean`、`number`、`undefined`、`string`、`symbol`这5个类型是可以被正确检测出的，而`null`会被检测为`object`。

对于引用类型，函数会被检测为`function`，其他的所有对象（数组等）都会被检测为`object`

```javascript
typeof 1 // 'number'
typeof '1' // 'string'
typeof undefined // 'undefined'
typeof true // 'boolean'
typeof Symbol() // 'symbol'
typeof null // 'object'

typeof [] // 'object'
typeof {} // 'object'
typeof console.log // 'function'
```

`instanceof`用于引用类型的判断，用于测试构造函数的prototype属性是否出现在对象的原型链中的任何位置。

> `object instanceof constructor`
> **参数**
> `object` 要检测的对象，`constructor`某个构造函数

```javascript
const Person = function() {}
const p1 = new Person()
p1 instanceof Person // true

var str = 'hello world'
str instanceof String // false

var str1 = new String('hello world')
str1 instanceof String // true

Object instanceof Function  //  true
Function instanceof Object //Object
Function instanceof Function //true
```

## 四、包装类型

为了便于操作基本类型值，ECMAScript还提供了3个特殊的引用类型：`Boolean`、`Number`和`String`，观察下面例子

```javascript
var s1 = "some text";
var s2 = s1.substring(2);
```

其中s1被转换为基本包装类型。自动创建的基本包装类型，只存在于一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁。

当然， <span style="border:2px solid gold;">可以显示地调用<code>Boolean</code>、<code>Number</code>和<code>String</code>来创建基本包装类对象。不过，应该在绝对必要的情况下再这样做</span>，因为这种做法很容易让人分不清楚自己是在处理基本类型还是引用类型的值。

## 五、类型转换

在JS中类型转换只有三种情况，分别是：

- 转换为布尔值
- 转换为数字
- 转换为字符串

### 原始值到原始值的转换

1、原始值转化为布尔值(最常用)

所有的假值（`undefined`, `null`, `false`, `NaN`, `''`, `0`, `-0`）会转换为`false`，其他都会被转换为`true`

2、原型值转换为字符串

相当于原始值 + `""`

3、原始值转为数字

- 布尔转数字：`true` -> 1, `false` -> 0
- 字符串转数字：以数字表示的字符串可以直接会转为数字，如果字符串头尾有空格会忽略，但是空格在中间，转换结果就是 NaN。

```javascript
+ " 66" // 66
+ " 6 7 " // NaN
```

### 对象到原始值的转换

1、对象转为布尔都为true

2、对象到字符串

- 如果对象有 toString() 方法，就调用 toString() 方法。如果该方法返回原始值，就讲这个值转化为字符串。
- 如果对象没有 toString() 方法或者 该方法返回的不是原始值，就会调用该对象的 valueOf() 方法。如果存在就调用这个方法，如果返回值是原始值，就转化为字符串。
- 否则就报错

3、对象到数字

先调用 valueOf 方法，如果调用失败或者返回不是原始值，就调用 toString 方法。

### 类型转换实例

`==`需要进行强制类型转换

`Boolean()`、`Number()`和`String()`可以进行类型转换，注意转换完其值仍然为原始类型。
