# JS中的数组

大多数其他编程语言不允许直接改变数组的大小，越界访问索引会报错。然而，JavaScript的Array却不会有任何错误。

**q_qiuu**：在编写代码时，不建议直接修改Array的大小，访问索引时要确保索引不会越界。

## 一、数组作为对象

### 方法

**`Array.isArray()`**：用来判断某个变量是否是一个数组对象。

### 原型属性

**`length`**：表示数组的长度

### 原型方法

#### 修改方法

与字符串对象不同的是，数组提供了一系列的修改方法：

**`pop()`**：删除数组的最后一个元素，并返回这个元素。

**`push()`**：在数组的末尾增加一个或多个元素，并返回数组的新长度。

> ```arr.push(element1, ..., elementN)```
> **参数（`elementN`）**：被添加到数组末尾的元素
> **返回值**：当调用该方法时，新的 `length` 属性值将被返回。

**`shift()`**：删除数组的第一个元素，并返回这个元素。

**`unshift()`**：在数组的开头增加一个或多个元素，并返回数组的新长度。

**`splice()`**：在任意的位置给数组添加或删除任意个元素。

> ```array.splice(start[, deleteCount[, item1[, item2[, ...]]]])```
> **参数(`start`)**：指定修改的开始位置（从0计数）。
> **参数(`deleteCount`) | 可选**：整数，表示要移除的数组元素的个数。
> **参数(`item1,item2,...`) | 可选**：要添加进数组的元素,从start 位置开始。如果不指定，则 splice() 将只删除数组元素。
> **返回值**：由被删除的元素组成的一个数组。

```javascript
var a = [1,2,3,4,5,6,7,8]
a.splice(4);    // 返回[5,6,7,8];a是[1,2,3,4]
a.splice(1,2);  // 返回[2,3];a是[1,4]
a.splice(1,1);  // 返回[4];a是[1]

var a = [1,2,3,4,5];
a.splice(2,0,'a','b');  // 返回[];a是[1,2,'a','b',3,4,5]
a.splice(2,2,[1,2],3);  // 返回['a','b'];a是[1,2,[1,2],3,3,4,5]
```

**`reverse()`**：颠倒数组中元素的排列顺序，即原先的第一个变为最后一个，原先的最后一个变为第一个。

**`sort()`**：对数组元素进行排序，并返回当前数组。

> ```arr.sort([compareFunction])```
> **参数(`compareFunction`) | 可选**：用来指定按某种顺序进行排列的函数。如果省略，元素按照转换为的字符串的各个字符的Unicode位点进行排序。
> - 如果 compareFunction(a, b) 小于 0 ，那么 a 会被排列到 b 之前；
> - 如果 compareFunction(a, b) 等于 0 ， a 和 b 的相对位置不变。备注： ECMAScript 标准并不保证这一行为，而且也不是所有浏览器都会遵守（例如 Mozilla 在 2003 年之前的版本）；
> - 如果 compareFunction(a, b) 大于 0 ， b 会被排列到 a 之前。
> **返回值**：排序后的数组。请注意，数组已原地排序，并且不进行复制。

#### 访问方法

**`indexOf()`**：返回数组中第一个与指定值相等的元素的索引，如果找不到这样的元素，则返回 -1。
**`lastIndexOf()`**：返回数组中最后一个（从右边数第一个）与指定值相等的元素的索引，如果找不到这样的元素，则返回 -1。

```javascript
var array = [2, 5, 9];
array.indexOf(2);     // 0
array.lastIndexOf(9);     // 2
array.indexOf(2, -3); // 0
```

**`slice()`**：抽取当前数组中的一段元素组合成一个新数组。

```javascript
var fruits = ['Banana', 'Orange', 'Lemon', 'Apple', 'Mango'];
var citrus = fruits.slice(1, 3);    // ['Orange', 'Lemon']
```

**`concat()`**：返回一个由当前数组和其它若干个数组或者若干个非数组值组合而成的新数组。

```javascript
var a = [1,2,3];
a.concat(4,5);  // 返回[1,2,3,4,5]
a.concat([4,5]);    // 返回[1,2,3,4,5]
a.concat([4,5],[6,7]);  // 返回[1,2,3,4,5,6,7]
a.concat(4,[5,[6,7]]);  // 返回[1,2,3,4,5,[6,7]]
```

**`join()`**：连接所有数组元素组成一个字符串。

```javascript
var a = [1,2,3];
a.join();   // "1,2,3"
a.join(" ");    // "1 2 3"
a.join(""); // "123"
var b = new Array(10);  // 长度为10的空数组
b.join('-');    // "---------"：9个连字号组成的字符串
```

**`toString()`**：返回一个由所有数组元素组合而成的字符串。遮蔽了原型链上的 `Object.prototype.toString()` 方法。个人而言，不打算使用`toString()`，而用`join()`代替。

#### 迭代方法

**`forEach()`**：为数组中的每个元素执行一次回调函数。

> ```arr.forEach(callback[, thisArg])```
> **参数(`callback`)**：为数组中每个元素执行的函数，该函数接收三个参数：
> - `currentValue`：数组中正在处理的当前元素。
> - `index` | 可选：数组中正在处理的当前元素的索引。
> - `array` | 可选：`forEach()` 方法正在操作的数组。
>  
> **参数(`thisArg`) | 可选**：当执行回调函数时用作 `this` 的值(参考对象)。
> **返回值**：`undefined`

```javascript
var data = [1,2,3,4,5];
data.forEach(function(value,index,array){
    array[index] = value + 1;
})
```

**`filter()`**：将所有在过滤函数中返回 `true` 的数组元素放进一个新数组中并返回。

> ```var newArray = arr.filter(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])```
> **参数(`callback`)**：同`forEach()`，返回值 **`boolean`** 类型
> **返回值**：一个新的、由通过测试的元素组成的数组，如果没有任何数组元素通过测试，则返回空数组。

**`map()`**：返回一个由回调函数的返回值组成的新数组。

> ```var newArray = arr.filter(callback(element[, index[, array]])[, thisArg])```
> **参数(`callback`)**：同`forEach()`，返回值为新数组中的元素
> **返回值**：一个新数组，每个元素都是回调函数的结果。

**`reduce()`**：从左到右为每个数组元素执行一次回调函数，并把上次回调函数的返回值放在一个暂存器中传给下次回调函数，并返回最后一次回调函数的返回值。

> ```arr.reduce(callback(accumulator, currentValue[, index[, array]])[, initialValue])```
> **参数(`callback`)**：执行数组中每个值的函数，包含四个参数：
> - `accumulator`：累计器累计回调的返回值; 它是上一次调用回调时返回的累积值，或`initialValue`。
> - `currentValue`：数组中正在处理的元素。
> - `currentIndex` | 可选：数组中正在处理的当前元素的索引。 如果提供了`initialValue`，则起始索引号为0，否则为1。
> - `array` | 可选：调用`reduce()`的数组。
> **参数(`initialValue`)**：作为第一次调用 `callback`函数时的第一个参数的值。 如果没有提供初始值，则将使用数组中的第一个元素。 在没有初始值的空数组上调用 `reduce` 将报错。
> **返回值**：函数累计处理的结果。
